Bonjour, voici le tuto de Tux,
le manchot qui a envahi le salon des solutions Linux 2012, à Paris.
Tout d'abord, il faut gonfler un ballon noir,
et laisser environ la largeur d'une main, ou quatre doigts, non gonflée.
On fait la même chose avec un ballon blanc.
Puis... on attache les deux ballons ensemble.
On commence avec le ballon blanc en formant deux bulles identiques
d'une longueur d'environ 3 doigts.
Et on bloque les deux bulles en les tournant ensemble plusieurs fois...
au niveau de leurs bases.
Alors, nous avons déjà les deux yeux de notre pingouin !
Prenons maintenant le ballon noir,
et faisons une large boucle,
que nous allons enrouler autour des deux yeux de cette manière.
Puis, on tourne la boucle et les deux yeux ensemble pour les bloquer.
On chasse le reste de l'air jusqu'à l'extrémité du ballon noir,
et, on va le plier en trois parties égales, ou presque égales.
En fait, l'extrémité du ballon noir...
devra être un peu plus long que les deux autres parties.
C'est très simple !
Dans un premier temps on évalue rapidement les dimensions,
en formant une espèce de zigzag, comme ça !
Une fois que l'on sait où faire le premier pli,
il suffira de former deux longueurs de ballons parfaitement identiques,
que l'on bloquera ensemble à leur base,
qui est aussi la base de la tête de notre petite mascotte.
Nous venons de lui former les deux ailes.
Maintenant, il faut former une petite bulle à l'extrémité du ballon noir,
de telle manière que la partie qui longe les deux ailes...
soit un peu plus courte... comme ça !
Et, en bloquant cette bulle entre les deux ailes,
nous formons le dos et la queue de Tux !
Reprenons maintenant le ballon blanc.
À sa base on forme une bulle bien ronde,
que l'on pince et que l'on tourne, de manière à confectionner...
une sorte d'oreille ou de haricot.
Cette 'bulle-haricot' nous servira à bloquer et à solidifier la tête de Tux,
au-dessus de ses deux ailes et de son dos.
Et le reste du ballon blanc viendra en face,
pour nous permettre de former le ventre.
Alors, contrôle de l'air...
On forme un segment de ballon...
qui devrait être largement plus grand que le dos,
et on le bloque en bas des deux ailes,
au niveau du bas du dos et de la queue.
On lui donne une forme pour qu'il soit un peu bedonnant,
Tiens, un petit peu comme Môsieur Ballon, qui porte bien son nom !
Alors, contrôle de l'air à nouveau...
mais cette fois-ci, on pousse bien l'air jusqu'au bout.
On forme une petite bulle bien ronde à l'extrémité du ballon blanc,
Et on la bloque en bas des deux ailes,
au niveau du bas du dos et de la queue.
Peu importe de quel côté la bulle ressort pour le moment
On plie la grande boucle blanche ainsi formée en deux parties égales,
juste pour bien marquer la moitié de cette boucle,
et on se sert de cette marque pour diviser
la boucle en deux parties égales, en appuyant...
et en les tournant tout simplement de cette manière.
On peaufine la forme des deux boucles...
de manière à ce qu'elles soient bien arrondies,
on peaufine également la queue...
pour lui donner une petite forme bien courbée,
et voilà, notre pingouin/manchot qui commence à prendre forme,
sauf qu'il lui manque un petit bec !
Le plus simple, c'est de prendre un petit ballon rond,
ou de couper l'extrémité d'un ballon à sculpter de couleur jaune.
Comme j'ai plein de petits ballons ronds, je vais en utiliser un.
Dans un premier temps, on le gonfle normalement,
puis on le dégonfle un tout petit peu,
jusqu'à ce qu'il prenne une forme un peu pointue.
Si nécessaire on appuie un peu sur l'extrémité du ballon,
pour que l'air reste bien confiné vers le nœud du ballon.
Il ne reste plus qu'à bloquer le nœud du ballon jaune
au niveau du 'pinch-twist' à la base de la tête.
On affine la forme du bec comme on le désire,
et on peut également un peu forcer la boucle noir de la tête,
entre les deux yeux pour mieux les mettre en valeur.
Et enfin, un petit coup de feutre noir sur les yeux,
et le tour est joué !
Bon, Tux et moi,
on doit aller coder !
Je vous dis : à bientôt,
pour une autre leçon avec... Môssieur Ballon !