¡Buenos días!
Ahora, me gustaría que trabajemos...
en una técnica que se llama : la torcedura del tulipán (tulip-twist en Inglés).
Hay que introducir el indice en el globo de esta manera,
a fin de empujar el nudo del globo a dentro.
Luego la idea es, con la otra mano,...
de coger el nudo a través de la pared del globo,
y de mantenerlo firmemente!
Una vez que el nudo está correctamente mantenido por la otra mano,
podemos quitar el indice del interior del globo poco a poco,
ayudándose del pulgar y del dedo del medio si necesario.
Ten cuidado de no efectuar estos gestos demasiado brusco,
si no el globo podría explotar!
Finalmente, bueno giramos el globo,
como haríamos con un simple burbuja!
Ahora el nudo se encuentra atascado...
del otro lado del "tulip-twist".
Si queremos usar el torcedura del tulipán para hacer una flor,
basta con introducir pétalos de la flor directamente en el doblez.
En cambio, si queremos dejar el torcedura del tulipán sólo,
habrá que empujar el nudo del globo, de esta manera...
A dentro del torcedura del tulipán,
a fin de bloquearlo mejor.
¡Vais a ver! Los "tulip-twists" son utilizados,
por ejemplo para hacer flores,
colocándoles al medio de los pétalos,
vamos a ver esto en otra lección.
Por ejemplo, para hacer ruedas de coches,
etc, etc, esa es una técnica muy importante...
que deberíais dominar!
Os digo...
¡Hasta pronto!
Para otra lección con...
¡Môssieur Ballon!