Bonjour !
J’aimerais  maintenant qu'on travaille...
sur une technique qui s'appelle : "tulip twist"
Il faut introduire l'index dans le ballon de cette manière,
afin de repousser le nœud du ballon à l'intérieur.
Ensuite l'idée, avec l'autre main...
c'est d'attraper le nœud à travers la paroi du ballon,
et de le maintenir fermement !
Une fois que le nœud est correctement tenu par l'autre main,
on peut très doucement retirer l'index de l'intérieur du ballon,
en s'aidant du pouce et du majeur si nécessaire,
Faites bien attention de ne pas effectuer ces gestes trop brusquement,
autrement le ballon pourrait exploser !
Et finalement, et bien on tourne le ballon,
comme on ferait avec un simple bulle !
Le nœud se retrouve maintenant coincé...
de l'autre côté du "tulip-twist"
Si on veut utiliser le "tulip-twist" pour faire une fleur,
il suffira d'introduire des pétales de la fleur directement dans le pli.
Par contre, si on veut laisser le "tulip-twist" tout seul,
il faudra repousser un peu le noeud du ballon, comme ça...
à l'intérieur du "tulip-twist",
afin de mieux le bloquer.
Vous verrez ! Les "tulip-twists" sont utilisés,
par exemple pour faire des fleurs,
en les mettant au milieu des pétales,
nous allons voir ça dans une autre leçon.
Pour faire des roues de voitures par exemple,
etc, etc, c'est à cette technique très importante...
que vous devez maîtriser !
Je vous dis...
À bientôt !
pour une autre leçon avec...
Môssieur Ballon !