¡Buenos días!
Otra técnica de base que no hay que descuidar...
son los "Pinch-Twists",
lo que me gusta llamar: "las alubias"!
¡Entonces mirad bien!
Empezamos por hacer dos burbujas que se siguen,
la segunda bien redonda si posible.
Al principio, utilizo un dedo al medio,
para tirar la burbuja un poco atrás,
afín de que no obstruya el movimiento de pinchazo...
ejercido en las dos extremidades.
Me permite bloquearlas juntas muy fácilmente.
¡Ya está!
Bueno, podemos conseguir, sin tirar con el dedo.
Por ejemplo, aquí, pincho...y giro...
Pues si...consigo también.
Pero crea una fricción inútil del globo en si-mismo.
¡De hecho...más posibilidades que la burbuja explota!
No... lo mejor es:
una burbuja... dos burbujas... y tiramos un poco...
pinchamos bien al medio...y giramos!
Una burbuja...dos burbujas...y tiramos un poco...
¡Venga! Practicad en hacer por lo menos una docena en seguida
una burbuja... dos burbujas... y tiramos un poco...
pinchamos bien al medio...y giramos!
Una burbuja...dos burbujas...y giramos un poco...
Etc... etc... etc!
¡Así que practicad!
Los "pinch-twists"... los encontramos en las orejas del tigre,
y en muchas más composiciones.
Os digo...
¡Hasta pronto!
Para nuevas lecciones con...
¡Môssieur Ballon!